Описание системы

Система автоматизации процессов мониторинга и контроля состояния бизнес-процессов, связанных с ввозом и вывозом продукции с территории предприятия сторонними организациями, позволяющая управлять рисками и противодействовать мошенничеству в процессах логистики.
Данные от систем-источников поступают в корпоративную шину Kafka. По результатам анализа данных при выявлении нарушения функциональные микросервисы формируют контекст тревог и создают карточки на канбан-доске в Jira для дальнейшего реагирования ответственными сотрудниками согласно регламентным действиям.

Описание микросервисов

Consumer Scud – транспортный микросервис для доставки данных от внешней системы Управления доступом (СКУД) из шины данных. Осуществляет опрос брокера на наличие новых сообщений, после чего читает появившиеся записи по бинарному протоколу поверх TCP, нормализует и передает их микросервису Распределителю событий.

Consumer Flight – транспортный микросервис для доставки данных от внешней системы Рейсов из шины данных. Осуществляет опрос брокера на наличие новых сообщений, после чего читает появившиеся записи по бинарному протоколу поверх TCP, нормализует и передает их микросервису Справочных данных.

Распределитель событий – служебный микросервис, отвечающий за фильтрацию и распределение событий от СКУД по сервисам тревог.
Контракты:
- [POST] – обработка событий системы управления доступом

Микросервис справочных данных – служебный микросервис, отвечающий за управление рейсами (фильтрация, обновление)
Контракты:
- [POST] – сохранение рейсов
- [GET]/{id} – получение рейса по id
- [GET]/{employeeId} – получение списка рейсов по id водителя
- [GET]/{vehicleRegNumber} – получение списка рейсов по номеру машины

Сервис тревог 1 – функциональный микросервис для обработки поступивших данных и формирования тревог согласно индивидуальной бизнес-логике
Контракты:
- [POST] - обработка событий системы управления доступом

Сервис тревог 2 – функциональный микросервис для обработки поступивших данных и формирования тревог согласно индивидуальной бизнес-логике
Контракты:
- [POST] - обработка событий системы управления доступом

Сервис тревог 3 – функциональный микросервис для обработки поступивших данных и формирования тревог согласно индивидуальной бизнес-логике
Контракты:
- [POST] - обработка событий системы управления доступом

Сервис тревог 4 – функциональный микросервис для обработки поступивших данных и формирования тревог согласно индивидуальной бизнес-логике
Контракты:
- [POST] - обработка событий системы управления доступом

